Repository: frescobaldi/frescobaldi
Catalog: i18n/frescobaldi/*.po
Languages: ko

source: Remove &scaling
ko: 음길이 조정 제거하기(&S)

source: Remove all scaling (*n, *n/m) from the durations in the selection.
ko: 선택항목의 음의 길이에서 모든 음길이 조정(*n, *n/m)을 제거합니다.

source: Remove scaling with &fractions
ko: 분수로 음길이 조정 제거하기(&F)

source: Remove only scaling containing fractions (*n/m) from the durations in the selection.
ko: 선택항목의 음의 길이에서 분수(*n/m)를 포함하는 음길이 조정만 제거합니다.

source: &Remove durations
ko: 음의 길이 제거하기(&R)

source: Remove all durations from the selection.
ko: 선택항목에서 모든 음의 길이를 제거합니다.

source: Make &implicit
ko: 즉흥적으로 하기(&I)

source: Make durations implicit (remove repeated durations).
ko: 음의 길이를 즉흥적으로 만듭니다(반복된 음의 길이 제거하기).

source: Make implicit (per &line)
ko: 줄마다 즉흥적으로(&L)

source: Make durations implicit (remove repeated durations), except for the first duration in a line.
ko: 줄의 첫 번째 음의 길이를 제외하고 음의 길이를 즉흥적으로 만듭니다(반복된 음의 길이 제거하기).

source: Make &explicit
ko: 명시적 만들기(&E)

source: Make durations explicit (add duration to every note, even if it is the same as the preceding note).
ko: 음의 길이를 명시적으로 만듭니다(바로 앞의 음표와 동일하더라도, 각각의 음표에 음의 길이 추가하기).

source: &Apply rhythm...
ko: 리듬 적용하기(&A)

source: Apply an entered rhythm to the selected music.
ko: 선택한 악보에 입력된 리듬을 적용합니다.

source: &Copy rhythm
ko: 리듬 복사하기(&C)

source: Copy the rhythm of the selected music.
ko: 선택한 음악의 리듬을 복사합니다.

source: &Paste rhythm
ko: 리듬 붙여넣기(&P)

source: Paste a rhythm to the selected music.
ko: 선택한 악보에 리듬을 붙여넣습니다.

source: Apply Rhythm
ko: 리듬 적용하기

source: Enter a rhythm:
ko: 리듬 입력하기:

source: Score &Wizard...
ko: 모음보표 마법사(&W)...

source: From C&urrent Document...
ko: 현재 문서에서(&U)...

source: Music follows here.
ko: 악보는 여기를 참조하세요.

source: Remove default LilyPond tagline
ko: 기본 LilyPond 태그라인 제거하기

source: Score Setup Wizard
ko: 모음보표 설정 마법사

source: Clears the current page of the Score Wizard.
ko: 모음보표 마법사의 현재 페이지를 지웁니다.

source: Score Preview
ko: 모음보표 미리보기

source: &Titles and Headers
ko: 제목 및 헤더(&T)

source: &Parts
ko: 파트(&P)

source: &Score settings
ko: 모음보표 설정(&S)

source: Click to enter a value.
ko: 클릭하여 값을 입력합니다.

source: bottom of first page
ko: 첫 페이지의 하단

source: bottom of last page
ko: 마지막 페이지의 하단

source: Dedication
ko: 봉헌

source: Title
ko: 제목

source: Subtitle
ko: 소제목

source: Subsubtitle
ko: 부제

source: Instrument
ko: 악기

source: Composer
ko: 작곡자

source: Arranger
ko: 편곡자

source: Poet
ko: 작사자

source: Meter
ko: 박자

source: Piece
ko: 피스 (곡보)

source: Opus
ko: 작품 번호

source: Copyright
ko: 저작권

source: Tagline
ko: 태그라인

source: Available parts:
ko: 사용 가능한 파트:

source: Score:
ko: 모음보표:

source: &Add
ko: 추가하기(&A)

source: &Remove
ko: 제거하기(&R)

source: Move up
ko: 위로 이동하기

source: Move down
ko: 아래로 이동하기

source: Key signature:
ko: 조표:

source: Time signature:
ko: 박자표:

source: Pickup measure:
ko: 접촉 마디:

source: Metronome mark:
ko: 메트로놈 마크:

source: Round tap tempo value
ko: 탭 템포 값 반올림하기

source: Round the entered tap tempo to a common value.
ko: 입력한 탭 템포를 공통 값으로 반올림합니다.

source: Tempo indication:
ko: 템포 표시:

source: Major
ko: 장조

source: Minor
ko: 단조

source: Ionian
ko: 이오니아 선법

source: Dorian
ko: 도리아 선법

source: Phrygian
ko: 프리지아 선법

source: Lydian
ko: 리디아 선법

source: Mixolydian
ko: 믹솔리디아 선법

source: Aeolian
ko: 에올리아 선법

source: Locrian
ko: 로크리아 선법

source: Score properties
ko: 모음보표 속성

source: General preferences
ko: 일반 환경설정

source: Use typographical quotes
ko: 조판용 따옴표 사용하기

source: Replace normal quotes in titles with nice typographical quotes.
ko: 제목의 일반 따옴표를 멋진 조판용 따옴표로 바꿉니다.

source: Use \relative with pitch
ko: 음 높이와 함께 \relative 사용하기

source: Write a default pitch after the \relative command.
ko: \relative 명령 뒤에 기본 음 높이를 씁니다.

source: Remove default tagline
ko: 기본 태그라인 제거하기

source: Suppress the default tagline output by LilyPond.
ko: LilyPond의 기본 태그라인 출력을 억제합니다.

source: Remove bar numbers
ko: 세로줄 번호 제거하기

source: Suppress the display of measure numbers at the beginning of every system.
ko: 모든 보표단 시작 시 마디 번호 표시를 억제합니다.

source: Smart neutral stem direction
ko: 지능형 중립 음표기둥 방향

source: Use a logical direction (up or down) for stems on the middle line of a staff.
ko: 보표의 가운데 선에 있는 음표 기둥에 대해 논리적 방향(위 또는 아래)을 사용합니다.

source: Create MIDI output
ko: MIDI 출력 만들기

source: Create a MIDI file in addition to the PDF file.
ko: PDF 파일 외에 MIDI 파일을 만듭니다.

source: Show metronome mark
ko: 메트로놈 마크 표시하기

source: If checked, show the metronome mark at the beginning of the score. The MIDI output also uses the metronome setting.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 모음보표 시작 부분에 메트로놈 마크가 표시됩니다. MIDI 출력도 메트로놈 설정을 사용합니다.

source: Paper size:
ko: 용지 크기:

source: Orientation:
ko: 방향:

source: Regular
ko: 일반

source: Landscape
ko: 가로 방향

source: Rotated
ko: 회전됨

source: Regular portrait orientation.
ko: 일반 세로 방향입니다.

source: Set paper orientation to landscape while keeping upright printing orientation.
ko: 수직 인쇄 방향을 유지하면서 용지 방향을 가로로 지정합니다.

source: Rotate print on regular paper.
ko: 일반 용지 위에 인쇄를 회전합니다.

source: Long
ko: 긴 이름

source: Short
ko: 짧은 이름

source: Instrument names
ko: 악기 이름

source: First system:
ko: 처음 보표단:

source: Other systems:
ko: 다른 보표단:

source: Use long or short instrument names before the first system.
ko: 처음 보포단 앞에는 길거나 짧은 악기 이름을 사용합니다.

source: Use short, long or no instrument names before the next systems.
ko: 다음 보표단 앞에는 짧고, 길거나 악기 없음 이름을 사용합니다.

source: Which language to use for the instrument names.
ko: 악기 이름에 사용할 언어입니다.

source: Pitch name language:
ko: 음 높이 이름 언어:

source: The LilyPond language you want to use for the pitch names.
ko: 음 높이 이름에 사용하려는 LilyPond 언어입니다.

source: Version:
ko: 버전:

source: The LilyPond version you will be using for this document.
ko: 이 문서에 사용할 LilyPond 버전입니다.

source: No settings available.
ko: 사용 가능한 설정이 없습니다.

source: Adjust how many separate voices you want on each staff.
ko: 각 보표에 원하는 개별 보이스 수를 조정합니다.

source: This is primarily useful when you write polyphonic music like a fugue.
ko: 푸가와 같은 다성 음악을 작곡할 때 주로 유용합니다.

source: Right hand:
ko: 오른손:

source: Left hand:
ko: 왼손:

source: Chord style:
ko: 코드 스타일:

source: Guitar fret diagrams
ko: 기타 프렛 다이어그램

source: Show predefined guitar fret diagrams below the chord names (LilyPond 2.12 and above).
ko: 코드(화음) 이름 아래에 미리 정의된 기타 프렛 다이어그램을 표시합니다(LilyPond 2.12 이상).

source: Chords follow here.
ko: 화음은 여기를 참조하세요.

source: German
ko: 게르만

source: Semi-German
ko: 세미-게르만

source: Italian
ko: 이탤리언

source: French
ko: 프렌치

source: Horn in F
ko: F조의 호른

source: Trumpet in C
ko: C조의 트럼펫

source: Trumpet in Bb
ko: Bb조의 트럼펫

source: Cornet in Bb
ko: Bb조의 코넷

source: Flugelhorn
ko: 플뤼겔호른

source: Mellophone
ko: 멜로폰

source: Trombone
ko: 트롬본

source: Baritone
ko: 바리톤

source: Euphonium
ko: 유포니움

source: Tuba
ko: 튜바

source: Bass Tuba
ko: 베이스 튜바

source: Brass
ko: 금관악기

source: Staff Group
ko: 보표 그룹

source: Brace
ko: 중괄호

source: Bracket
ko: 괄호

source: Square
ko: 대괄호

source: Connect Barlines
ko: 세로줄 연결하기

source: If checked, barlines are connected between the staves.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 보표 사이에 세로줄이 연결됩니다.

source: Score
ko: 모음보표

source: Piece:
ko: 피스:

source: Opus:
ko: 작품 번호:

source: Properties
ko: 속성

source: Book Part
ko: Book 파트

source: <p>Here you can specify a filename or suffix (without extension) to set the names of generated output files for this book.</p> <p>If you choose "Suffix" the entered name will be appended to the document's file name; if you choose "Filename", just the entered name will be used.</p>
ko: <p>여기서 이 Book의 생성된 출력 파일 이름을 설정하기 위해 파일 이름 또는 접미어(확장자 없이)를 지정할 수 있습니다.</p> <p>"접미어"를 선택하면 입력된 이름이 문서의 파일 이름에 추가되며, "파일 이름"을 선택하면 입력된 이름만 사용됩니다.</p>

source: Output Filename:
ko: 출력 파일이름:

source: Filename
ko: 파일이름

source: Suffix
ko: 접미어

source: Containers
ko: 컨테이너

source: Piano
ko: 피아노

source: Electric piano
ko: 일렉트릭 피아노

source: Harpsichord
ko: 하프시코드

source: Clavichord
ko: 클라비코드

source: Organ
ko: 오르간

source: Pedal:
ko: 페달:

source: Set to 0 to disable the pedal altogether.
ko: 페달을 완전히 비활성화하려면 0으로 지정합니다.

source: Celesta
ko: 첼레스타

source: Set to 0 to disable the right-hand part altogether.
ko: 오른손 부분을 모두 비활성화하려면 0으로 지정합니다.

source: Set to 0 to disable the left-hand part altogether.
ko: 왼손 부분을 완전히 비활성화하려면 0으로 지정합니다.

source: Synth lead
ko: 신스 리드

source: Synth pad
ko: 신스 패드

source: Synth bass
ko: 신스 베이스

source: Synth strings
ko: 신스 스트링

source: Synth brass
ko: 신스 브라스

source: Keyboard instruments
ko: 건반 악기

source: Timpani
ko: 팀파니

source: Xylophone
ko: 실로폰

source: Marimba
ko: 마림바

source: Upper staff:
ko: 위쪽의 보표:

source: Lower staff:
ko: 아래쪽의 보표:

source: Set the number of voices to 0 to disable the second staff.
ko: 두 번째 보표를 비활성화하려면 보이스 수를 0으로 지정합니다.

source: Vibraphone
ko: 비브라폰

source: Tubular bells
ko: 튜블라 벨

source: Glockenspiel
ko: 글로켄슈필

source: Carillon
ko: 카리용

source: Manual staff:
ko: 건반 보표:

source: Pedal staff:
ko: 페달 보표:

source: Drums
ko: 드럼

source: Voices:
ko: 보이스:

source: Remove stems
ko: 음표 기둥 제거하기

source: Remove the stems from the drum notes.
ko: 드럼 음표에서 음표 기둥을 제거합니다.

source: Drums follow here.
ko: 드럼은 여기를 참조하세요.

source: keep some distance.
ko: 약간의 거리를 유지하세요.

source: Drums (5 lines, default)
ko: 드럼 (5줄, 기본값)

source: Timbales-style (2 lines)
ko: 팀바레스 스타일 (2줄)

source: Congas-style (2 lines)
ko: 콩가 스타일 (2줄)

source: Bongos-style (2 lines)
ko: 봉고 스타일 (2줄)

source: Percussion-style (1 line)
ko: 타악기 스타일 (1 줄)

source: Percussion
ko: 타악기

source: Custom tuning
ko: 사용자 지정 튜닝

source: Staff type:
ko: 보표 유형:

source: Tuning:
ko: 튜닝:

source: Select custom tuning in the combobox and enter a custom tuning here, e.g. <code>e, a d g b e'</code>. Use absolute note names in the same language as you want to use in your document (by default: "nederlands").
ko: 콤보 상자에서 사용자 지정 튜닝을 선택하고 여기에 사용자 지정 튜닝을 입력합니다(예: e, a d g b e'). 문서에서 사용하려는 언어와 동일한 언어의 절대 음표 이름을 사용합니다(기본값: "nederlands").

source: Custom tuning...
ko: 사용자 지정 튜닝...

source: Normal staff
ko: 보통 보표

source: Tablature
ko: 태블러처(표보)

source: Mandolin
ko: 만돌린

source: Mandolin tuning
ko: 만돌린 튜닝

source: Ukulele
ko: 우쿨렐레

source: Ukulele tuning
ko: 우쿨렐레 튜닝

source: Ukulele D-tuning
ko: 우쿨렐레 D-튜닝

source: Tenor Ukulele tuning
ko: 테너 우쿨렐레 튜닝

source: Baritone Ukulele tuning
ko: 바리톤 우쿨렐레 튜닝

source: Banjo
ko: 밴조

source: Open G-tuning (aDGBD)
ko: 오픈 G-튜닝 (aDGBD)

source: C-tuning (gCGBD)
ko: C-튜닝 (gCGBD)

source: Modal tuning (gDGCD)
ko: 모달 튜닝 (gDGCD)

source: Open D-tuning (aDF#AD)
ko: 오픈 D-튜닝 (aDF#AD)

source: Open Dm-tuning (aDFAD)
ko: 오픈 Dm-튜닝 (aDFAD)

source: Four strings (instead of five)
ko: 4현 (5현 대신)

source: Classical guitar
ko: 클래식 기타

source: Guitar tuning
ko: 기타 튜닝

source: Guitar seven-string tuning
ko: 7현 기타 튜닝

source: Guitar drop-D tuning
ko: 기타 드롭-D 튜닝

source: Guitar drop-C tuning
ko: 기타 드롭-C 튜닝

source: Open G-tuning
ko: 오픈 G-튜닝

source: Guitar open D tuning
ko: 기타 오픈 D 튜닝

source: Guitar d-a-d-g-a-d tuning
ko: 기타 d-a-d-g-a-d 튜닝

source: Lute tuning
ko: 류트 튜닝

source: Guitar A-sus4 tuning
ko: 기타 A-sus4 튜닝

source: Acoustic guitar
ko: 어쿠스틱 기타

source: Electric guitar
ko: 일렉트릭 기타

source: Jazz guitar
ko: 재즈 기타

source: Acoustic bass
ko: 어쿠스틱 베이스

source: Bass tuning
ko: 베이스 튜닝

source: Four-string bass tuning
ko: 4현 베이스 튜닝

source: Bass drop-D tuning
ko: 베이스 드롭-D 튜닝

source: Five-string bass tuning
ko: 5현 베이스 튜닝

source: Six-string bass tuning
ko: 6현 베이스 튜닝

source: Electric bass
ko: 일렉트릭 베이스

source: Harp
ko: 하프

source: Plucked strings
ko: 퉁기는 현악기

source: Chord names
ko: 화음 이름

source: Use extender lines
ko: 연장선 사용하기

source: Figures follow here.
ko: 수치는 여기에 따릅니다.

source: Staff
ko: 보표

source: Special
ko: 특수

source: Violin
ko: 바이올린

source: Viola
ko: 비올라

source: Cello
ko: 첼로

source: Contrabass
ko: 콘트라베이스

source: Basso Continuo
ko: 바소 콘티누오 (계속저음)

source: Strings
ko: 현악기

source: Stanzas:
ko: 스탠자:

source: The number of stanzas.
ko: 스탠자의 수입니다.

source: Ambitus
ko: 음역

source: Show the pitch range of the voice at the beginning of the staff.
ko: 보표의 시작 부분에 보이스의 음 높이 범위를 표시합니다.

source: Lyrics follow here.
ko: 가사는 여기를 참조하세요.

source: Soprano
ko: 소프라노

source: Mezzo-soprano
ko: 메조소프라노

source: Alto
ko: 알토

source: Tenor
ko: 테너

source: Bass
ko: 베이스

source: Lead sheet
ko: 리드 시트

source: The Lead Sheet provides a staff with chord names above and lyrics below it. A second staff is optional.
ko: 리드 시트는 위에 코드 이름과 그 아래에 가사를 보표로 제공합니다. 두 번째 보표는 선택 사항입니다.

source: Add accompaniment staff
ko: 반주 보표 추가하기

source: Adds an accompaniment staff and also puts an accompaniment voice in the upper staff.
ko: 반주 보표를 추가하고 위쪽 보표에 반주 보이스도 넣습니다.

source: Choir
ko: 합창

source: Please select the voices for the choir. Use the letters S, A, T, or B. A hyphen denotes a new staff.
ko: 합창의 목소리를 선택하세요. 글자 S(소프라노), A(알토), T(테너) 또는 B(바리톤)를 사용합니다. 하이픈은 새 보표를 나타냅니다.

source: Hint: For a double choir you can use two choir parts.
ko: 힌트: 2인 합창의 경우 2개의 합창 파트를 사용할 수 있습니다.

source: Voicing:
ko: 보이싱:

source: Lyrics:
ko: 가사:

source: Piano reduction
ko: 피아노 편곡

source: Adds an automatically generated piano reduction.
ko: 자동으로 생성된 피아노 편곡을 추가합니다.

source: Rehearsal MIDI files
ko: 리허설 MIDI 파일

source: Creates a rehearsal MIDI file for every voice, even if no MIDI output is generated for the main score.
ko: 메인 모음보표에 대한 MIDI 출력이 생성되지 않더라도, 모든 보이스에 대한 리허설 MIDI 파일을 만듭니다.

source: Rehearsal MIDI files:
ko: 리허설 MIDI 파일:

source: All voices same lyrics
ko: 모든 보이스 같은 가사

source: A set of the same lyrics is placed between all staves.
ko: 동일한 가사 세트가 모든 보표 사이에 배치됩니다.

source: Every voice same lyrics
ko: 보이스마다 같은 가사

source: Every voice gets its own lyrics, using the same text as the other voices.
ko: 모든 보이스는 다른 보이스와 동일한 텍스트를 사용하여 고유한 가사를 얻습니다.

source: Every voice different lyrics
ko: 보이스마다 다른 가사

source: Every voice gets a different set of lyrics.
ko: 각각의 보이스에 서로 다른 가사를 적용합니다.

source: Distribute stanzas
ko: 스탠자 분배하기

source: One set of stanzas is distributed across the staves.
ko: 한 세트의 스탠자가 보표 전체에 분배됩니다.

source: Vocal
ko: 보컬

source: Flute
ko: 플루트

source: Piccolo
ko: 피콜로

source: Alto Flute
ko: 알토 플루트

source: Bass flute
ko: 베이스 플루트

source: Oboe
ko: 오보에

source: Oboe d'amore
ko: 오보에 다모레

source: English horn
ko: 잉글리시 호른

source: Bassoon
ko: 바순

source: Contrabassoon
ko: 콘트라바순

source: Clarinet
ko: 클라리넷

source: E-flat clarinet
ko: E-플랫 클라리넷

source: A clarinet
ko: A 클라리넷

source: Bass clarinet
ko: 베이스 클라리넷

source: C-Melody Sax
ko: C-멜로디 색스

source: Sopranino Sax
ko: 소프라니노 색스

source: Soprano Sax
ko: 소프라노 색스

source: Alto Sax
ko: 알토 색스

source: Tenor Sax
ko: 테너 색스

source: Baritone Sax
ko: 바리톤 색스

source: Bass Sax
ko: 베이스 색스

source: Sopranino recorder
ko: 소프라니노 리코더

source: Soprano recorder
ko: 소프라노 리코더

source: Alto recorder
ko: 알토 리코더

source: Tenor recorder
ko: 테너 리코더

source: Bass recorder
ko: 베이스 리코더

source: Contra Bass recorder
ko: 콘트라 베이스 리코더

source: Subcontra Bass recorder
ko: 서브콘트라 베이스 리코더

source: Woodwinds
ko: 목관악기

source: Search:
ko: 검색:

source: Find Previous
ko: 이전 찾기

source: Find Next
ko: 다음 찾기

source: &Case
ko: 대소문자(&C)

source: Case Sensitive
ko: 대소문자 구분

source: &Regex
ko: 정규식(&R)

source: Regular Expression
ko: 정규 표현식

source: The total number of matches
ko: 총 일치 횟수

source: Replace:
ko: 바꾸기:

source: Re&place
ko: 바꾸기(&P)

source: Replaces the next occurrence of the search term.
ko: 검색어의 다음 항목을 바꿉니다.

source: &All
ko: 모두(&A)

source: Replaces all occurrences of the search term in the document or selection.
ko: 문서 또는 선택항목에서 검색어의 모든 항목을 바꿉니다.

source: Manage Sessions
ko: 세션 관리하기

source: &Import...
ko: 가져오기(&I)...

source: Opens a dialog to import a session from a file.
ko: 파일에서 세션을 가져오기 위한 대화상자를 엽니다.

source: E&xport...
ko: 내보내기(&X)...

source: Opens a dialog to export a session to a file.
ko: 세션을 파일로 내보내는 대화상자를 엽니다.

source: &Activate
ko: 활성화하기(&A)

source: Switches to the selected session.
ko: 선택한 세션으로 전환합니다.

source: JSON Files
ko: JSON 파일

# dialog title
source: Import session
ko: 세션 가져오기

# dialog title
source: Export session
ko: 세션 내보내기

source: Name:
ko: 이름:

source: Always save the list of documents in this session
ko: 이 세션의 문서 목록을 항상 저장하기

source: Base directory:
ko: 기본 디렉터리:

source: Use session specific include path
ko: 세션별 include 경로 사용하기

source: Replace global path
ko: 전역 경로 바꾸기

source: When checked, paths in LilyPond preferences are not included.
ko: 이 옵션을 선택하면, LilyPond 환경설정의 경로가 포함되지 않습니다.

source: Copy global path
ko: 전역 경로 복사하기

source: Add and edit the path from LilyPond preferences.
ko: LilyPond 환경설정에서 경로를 추가하고 편집합니다.

source: Remove all paths.
ko: 모든 경로를 제거합니다.

source: Edit session: {name}
ko: 세션 편집하기: {name}

source: Edit new session
ko: 새 세션 편집하기

source: Please enter a session name.
ko: 세션 이름을 입력하세요.

source: Please do not use the name '{name}'.
ko: '{name}' 이름은 사용하지 마세요.

source: Another session with the name {name} already exists. Do you want to overwrite it?
ko: 이름이 {name}인 다른 세션이 이미 존재합니다. 덮어쓰시겠습니까?

source: Overwrite
ko: 덮어쓰기

# New Session
source: &New...
ko: 새로 만들기(&N)...

source: &Manage...
ko: 관리하기(&M)...

source: No Session
ko: 세션 없음

source: &Line Numbers
ko: 오선 번호(&L)

source: &Enable Folding
ko: 접기 활성화(&E)

source: &Fold Current Region
ko: 현재 영역 접기(&F)

source: Fold &Top Region
ko: 상단 영역 접기(&T)

source: &Unfold Current Region
ko: 현재 영역 펼치기(&U)

source: Fold &All
ko: 모두 접기(&A)

source: U&nfold All
ko: 모두 펼치기(&N)

source: Blank Line
ko: 빈 오선

source: Delete Line(s)
ko: 오선 삭제하기

source: Delete Matching Pair
ko: 일치하는 쌍 삭제하기

source: Next Blank Line
ko: 다음 빈 오선

source: Previous Blank Line
ko: 이전 빈 오선

source: Select until Next Blank Line
ko: 다음 빈 오선까지 선택하기

source: Select until Previous Blank Line
ko: 이전 빈 오선까지 선택하기

source: Single Typographical Quotes
ko: 조판용 작은 따옴표

source: Double Typographical Quotes
ko: 조판용 따옴표

source: Tuplets
ko: 잇단음표

source: Modern 2/2 Time Signature
ko: 현대식 2/2 박자표

source: Modern 4/4 Time Signature
ko: 현대식 4/4 박자표

source: Tactus Time Signature (number with note)
ko: 타크투스 박자표 (음표가 있는 번호)

source: LilyPond Version
ko: LilyPond 버전

source: Repeat unfold
ko: 도돌이표 unfold

source: Relative Music
ko: 상대 악보

source: Upper case selection
ko: 대문자 선택

source: Lower case selection
ko: 소문자 선택

source: Title case selection
ko: 제목 대소문자 선택

source: Markup lines
ko: 마크업 라인

source: Markup column
ko: 마크업 열

source: Tagline with date and LilyPond version
ko: 날짜와 LilyPond 버전이 있는 태그라인

source: Header Template
ko: 헤더 템플릿

source: No Tagline
ko: 태그라인 없음

source: No Barnumbers
ko: 세로선 번호 없음

source: Midi Tempo
ko: MIDI 템포

source: Staff Size
ko: 보표 크기

source: Double selection or current line
ko: 이중 선택 또는 현재 오선

# snippet: add comment characters
source: Comment
ko: 주석

# snippet: remove comment characters
source: Uncomment
ko: 주석 해제

source: A5 Paper
ko: A5 용지

source: Last note or chord
ko: 마지막 음표 또는 화음

source: Color
ko: 색상

source: Basic Leadsheet
ko: 기본 리드시트

source: Choir Hymn
ko: 합창 찬송가

source: Blank Music Sheet
ko: 빈 악보 시트

source: Edit Snippet
ko: 스니펫 편집하기

source: New Snippet
ko: 새 스니펫

source: Snippet Text:
ko: 스니펫 텍스트:

source: Title:
ko: 제목:

source: Shortcut:
ko: 단축키:

source: Empty Snippet
ko: 빈 스니펫

source: A snippet can't be empty.
ko: 스니펫은 비워둘 수 없습니다.

source: The snippet has been modified. Do you want to save your changes or discard them?
ko: 스니펫이 수정되었습니다. 변경사항을 저장하시겠습니까, 아니면 취소하시겠습니까?

source: Click to change the keyboard shortcut.
ko: 키보드 단축키를 변경하려면 클릭하세요.

source: The current date in YYYY-MM-DD format.
ko: 현재 날짜는 YYYY-MM-DD 형식입니다.

source: The version of the default LilyPond program.
ko: 기본 LilyPond 프로그램의 버전입니다.

source: The version of Frescobaldi.
ko: Frescobaldi 버전입니다.

source: The URL of the current document.
ko: 현재 문서의 URL입니다.

source: The full local filename of the current document.
ko: 현재 문서의 전체 로컬 파일이름입니다.

source: The name of the current document.
ko: 현재 문서의 이름입니다.

source: Moves the text cursor here after insert.
ko: 삽입 후 텍스트 커서를 여기로 이동합니다.

source: Selects text from here to the position given using the <code>$CURSOR</code> variable
ko: <code>$CURSOR</code> 변수를 사용하여 여기에서 지정된 위치까지의 텍스트를 선택합니다

source: The selected text if available. If not, the text cursor is moved here.
ko: 사용 가능한 경우 선택한 텍스트입니다. 그렇지 않으면 텍스트 커서가 여기로 이동됩니다.

source: No snippets found.
ko: 스니펫을 찾을 수 없습니다.

# dialog title
source: Import Snippets
ko: 스니펫 가져오기

source: New Snippets
ko: 새 스니펫들

source: Updated Snippets
ko: 업데이트된 스니펫

source: Unchanged Snippets
ko: 변경되지 않은 스니펫

source: Import Keyboard Shortcuts
ko: 키보드 단축키 가져오기

source: Choose which snippets you want to import:
ko: 가져올 스니펫 고르기:

source: There are no new or updated snippets in the file.
ko: 파일에 새롭거나 업데이트된 스니펫이 없습니다.

source: <p>Here the snippets from {filename} are displayed.</p> <p>If there are new or updated snippets, you can select or deselect them one by one, or all at once, using the checkbox of the group. Then click OK to import all the selected snippets.</p> <p>Existing, unchanged snippets can't be imported.</p>
ko: <p>여기에 {filename}의 스니펫이 표시됩니다.</p> <p>새롭거나 업데이트된 스니펫이 있는 경우, 그룹의 확인란을 사용하여 하나씩 또는 한 번에 모두 선택하거나 선택 취소할 수 있습니다. 그런 다음 확인을 클릭하여 선택한 스니펫을 모두 가져옵니다.</p> <p>기존의 변경되지 않은 스니펫은 가져올 수 없습니다.</p>

source: Snippet error
ko: 스니펫 오류

# menu title
source: Sn&ippets
ko: 스니펫(&I)

source: New
ko: 새로 만들기

# dialog title
source: Restore Built-in Snippets
ko: 내장 스니펫 복원하기

source: This dialog allows you to recover built-in snippets that have been changed or deleted. Check the snippets you want to recover and click the button "Restore Checked Snippets."
ko: 이 대화상자를 사용하면 변경되거나 삭제된 내장 스니펫을 복구할 수 있습니다. 복구할 스니펫을 확인하고 "선택한 스니펫 복원하기" 버튼을 클릭하세요.

source: Restore Checked Snippets
ko: 확인된 스니펫 복원하기

source: Deleted Snippets
ko: 삭제된 스니펫

source: Changed Snippets
ko: 변경된 스니펫

source: Save as Template
ko: 템플릿으로 저장하기

source: Please enter a template name:
ko: 템플릿 이름을 입력하세요:

source: Run LilyPond when creating a new document from this template
ko: 이 템플릿에서 새 문서를 만들 때 LilyPond를 실행합니다

source: Overwrite Template?
ko: 템플릿을 덮어쓸까요?

source: A template named "{name}" already exists. Do you want to overwrite it?
ko: 이름이 "{name}"인 템플릿이 이미 존재합니다. 덮어쓰시겠습니까?

source: Snippets
ko: 스니펫

source: &Snippets
ko: 스니펫(&S)

source: Save as Template...
ko: 템플릿으로 저장하기...

source: Copy to &Snippet...
ko: 스니펫으로 복사하기(&S)...

source: Manage Templates...
ko: 템플릿 관리하기...

source: Manage &Snippets...
ko: 스니펫 관리하기(&S)...

source: &Menu
ko: 메뉴(&M)

source: &Add...
ko: 추가하기(&A)...

source: Add a new snippet. ({key})
ko: 새 스니펫을 추가합니다. ({key})

source: &Edit...
ko: 편집하기(&E)...

source: Edit the current snippet. ({key})
ko: 현재 스니펫을 편집합니다. ({key})

source: Configure Keyboard &Shortcut...
ko: 키보드 단축키 구성하기(&S)...

source: Remove the selected snippets.
ko: 선택한 스니펫을 제거합니다.

source: A&pply
ko: 적용하기(&P)

source: Apply the current snippet.
ko: 현재 스니펫을 적용합니다.

source: Import snippets from a file.
ko: 파일에서 스니펫을 가져옵니다.

source: Export snippets to a file.
ko: 스니펫을 파일로 내보냅니다.

source: Restore &Built-in Snippets...
ko: 내장 스니펫 복원하기(&B)...

source: Restore deleted or changed built-in snippets.
ko: 삭제되거나 변경된 내장 스니펫을 복원합니다.

source: &Help
ko: 도움말(&H)

source: Enter text to search in the snippets list. See "What's This" for more information.
ko: 스니펫 목록에서 검색할 텍스트를 입력합니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: Enter text to search in the snippets list, and press Enter to apply the currently selected snippet.
ko: 스니펫 목록에서 검색할 텍스트를 입력하고 Enter 키를 누르면 현재 선택된 스니펫이 적용됩니다.

source: If the search text fully matches the value of the '{name}' variable of a snippet, that snippet is selected.
ko: 검색 텍스트가 스니펫의 '{name}' 변수 값과 완전히 일치하면 해당 스니펫이 선택됩니다.

source: If the search text starts with a colon ':', the rest of the search text filters snippets that define the given variable. After a space a value can also be entered, snippets will then match if the value of the given variable contains the text after the space.
ko: 검색 텍스트가 콜론 ':'으로 시작하면 나머지 검색 텍스트는 지정된 변수를 정의하는 스니펫을 필터링합니다. 공백 뒤에 값을 입력할 수도 있습니다. 주어진 변수의 값에 공백 뒤의 텍스트가 포함되어 있으면 스니펫이 일치합니다.

source: E.g. entering {menu} will show all snippets that are displayed in the insert menu.
ko: 예를 들어 {menu}를 입력하면 삽입 메뉴에 표시되는 모든 스니펫이 표시됩니다.

# dialog title
source: Export {num} Snippet
ko: {num}개 스니펫 내보내기

# window title
source: SVG View
ko: SVG 보기

source: SV&G View
ko: SVG 보기(&G)

source: Zoom &In
ko: 확대(&I)

source: Zoom &Out
ko: 축소(&O)

source: Original &Size
ko: 원본 크기(&S)

source: Page:
ko: 페이지:
